私の愚痴

エヌ・ティ・ティ・コムウェア株式会社 ネットワーク事業本部 リンク&ビジネスNWソリューション部宛てのつもり。
しかし、明確な宛先はない。
あくまで私の独り言で終わる。


アクレスコの協力会社であるメインコンセプトを経由して、そちらの千葉県千葉市美浜区中瀬1-6で働く機会を得た。
そのときの派遣先はHBAだったが、当初の約束から代わり、上記のm-BAY-POINT-幕張で働き始めた。
片道何時間かければ辿り着くのかわからないぐらいの長旅の経験を数ヵ月間経た。
仕事に取りかかる前に、通勤から頑張る必要が発生する。
ギャグではなく、本当に頑張って通勤した。仕事も頑張ったが、、、
最初の面接時には海浜幕張に行かずに設計書を作成する説明を受けていたのに、なぜか行くことになった。
仕事だから仕方ない。
遅刻をせずに頑張って通勤した。

頑張っているのだが、青物横丁での勤務時間とは異なるらしく、メインコンセプトの清水亮寿さんは、私と同じ状況で働いているイーストウインドのメンバに連絡し、その人に対してだけ、勤務表から勤務時間を消すように催促していた。
何度も催促するのは、そのメンバは態度を変えず、実際に働いているのだから問題ないことを伝えて、勤務時間の変更を突っぱねていたからだ。
清水さんは対応してくれないことに呆れたのか埒があかないと思ったのだろう。
イーストウインドの社長直々に連絡を取り、変更するように依頼していたようだ。

その会社を経由している私にも連絡が来ると思っていたが、全く来なかった。
私の所属会社にも来なかったようだ。

気にせず、月末に勤務表を上位会社に提出した。
直接契約している会社とのことだろうと思ったからだ。
それでも連絡が来ないことに疑問を持ったことは確かだ、
そのため、勤務表提出後に、12/5に所属会社に勤務時間を確認した。
何のことは無く、私が報告した162hの勤務時間から150h台という少ない勤務時間の返答があり、所属会社の営業が驚いただけで終わった。
それ以降音沙汰なし。
勤務表というのは所詮個人の勤務記録なだけで、たいした価値も無く、本人の与り知らぬものでもある。
ゆえに、書き換えられても分からない。
何より、複数の会社を経由しているため、どこの会社が勤務時間を変えたのかわからず、結局今に至る。

何より、所属会社が把握したはずなのに、黙認しているようなので、気にしては負けだ。
他に考えられることは、所属会社が勤務時間を勝手に変えたのかもしれない。

大会社というのは、派遣社員の存在を把握しておらず、同じ立場だと思い込んでいるため、問題が発生しないことを前提に仕事をするもんだ、
もしくは、協力会社をぞんざいに扱うのがルール化されていると思われる、
私のような下層階級の人間は、人間扱いされたら恐れおののき逃げ出してしまうため、現状維持を望む。

社会のルールを変更できるほど大それた行動をする気が無いため、法律的にも社会的にも人の作成物を勝手に書き換えるのは正しいことを前提にしていると思っているため、すべて従う。
何より、派遣社員というのは、"現場の指示に従う"ことが仕事なので、気にしない。
言われたことをこなす。言われていないことには触れない。
現場のやり方に反発せず反抗せず、従順でいること。
それが派遣社員のあり方になる、

具体的に言うならば、会社が管理している本番環境とバックアップ環境を切り替えるhostsファイルのIPアドレスに名前を記載して、障害発生時にバックアップサーバに切り替えるような仕組みへの対応がある。
そのhostsファイルの名前の部分をIPアドレスに書き換える指示を受けたので、従った。
作業指示者に書き換える理由を尋ねたら本番環境のIPアドレスを調べたからとのことだった。
数十年現状で動いている環境をその人のちょっとした作業を元に突発的な変更指示を出してきたため、抗うこともできず、従う。
仕事をする気が無い不届き者も世の中にはいるようで・・・契約的に関与してきてはならない会社が干渉してきて、戻すように直接私に苦情を出してきた。
派遣社員として指示に従うことがルールだからと突っぱねた。
私に愚痴っても仕方ないため、どうしてもというのならば、指示者に直接相談するように返事をするが、契約的にそんなことはできないと逃げられる。
それでも変更を戻して欲しい態度は変えず、自分の名前を使っていいから指示者に確認し直してくれと言われ、渋々末永さん確認したらあっさり戻すように指示され直した。
私が聞いたときは修正を押しつけてきた癖して・・・平気で意見を変更する指示者・・・と言うより、リーダの立場なので、責任者とも言える。
バックアップサーバに切り替わらない修正をするように指示を受けたので従ったら無関係の他社から苦情が来るとは・・・まるで私が間違った行動をしたかのような態度を取られるのは心外だ。
他には、根本から間違っている設計書が存在する。
レビュー時に指摘をしたら完成したからと言う理由で、書き直すことは許されなかった。
何より、人が作った作成物に指摘をした場合、恨まれて刺されるかもしれないから気をつけた方がいいと注意を受けた。
レビューの価値観を教えていただける現場に感謝した。
それ以降、当たり障りのない指摘をして、指摘数を0にはせず、多くもせず、何より修正不要な指摘をするように気をつけるようになった。
その現場に限ってだが・・・。

などなどの出来事は、ファイルサーバ上にメモとして残している。
基本的に何でも記録に残さなければ気が済まない人間なので仕方の無い性癖だと思っていただければと思う。
俗に言う、メモ魔と言えるだろう。
最近はメモするのもめんどくさくてずっとゲームをし続けている。
仕事ができずに無職になって数ヶ月経過している。
人様の制作物に指摘をしないように生きていると言うのに・・・。
ちなみに、現在は、そのプロジェクトは既に閉鎖しているはずなので、メモも削除されているかもしれない。
しかし問題ない。私に関係ないのだから削除されようが私を忘れていようが気にしない。

そろそろ時間軸を戻し、青物横丁現場での出来事について触れる。

# HBA
青物横丁案件に限らず、ずっと靴を履くのは足がむくみ、気になって仕方ない。
そのため、現場リーダにスリッパの利用許可を求めた。
そもそもリーダがスリッパなので、当たり前のように許された。
しかし、所属会社に苦情が来た。スリッパ駄目とのこと。
上位会社も驚いていたようで、直接会うことになった(現場にいてくれ)。
現場のリーダに確認したら驚かれた。
現場のリーダが許可したスリッパ利用を中間に位置する会社が勝手に苦情を出したようで、現場の許可を無許可で覆された。
なぜに、一緒に働いていない会社が現場に逆らう行動を受け入れる理由は、派遣社員が虐げられる側の存在だからだ。
上位会社は現場に入っておらず、今回の中間に位置する会社が別のプロジェクトにメインコンセプト社員がいるだけだ。
会社間での契約は、複数の会社が間に入っており、どこの会社が現場に逆らっているのかわからないが、とりあえず苦情に対処しなければならず、今までのスリッパを破棄した。私の私物を否定されるとは思わなかったが、許可されないならばゴミ箱行きだ。
派遣社員から見た正社員は神様仏様ですからね。早くお星様になって欲しいよ。
逆らうことも無くいつも従順で上位会社にこびへつらう。それが派遣社員の立場だ。
個人的に彼女はほしいが、人間の女性と付き合える身分でない。
蔑まされる低い身分の貴族は独身だと決まっている。
それにしても私が上位会社に報告した勤務時間を所属会社の手に渡る前に書き換えられた場合、絶対に気づかない。
当然所属会社だって知らないことになる。ゆえに、所属会社に苦情を出すのはお門違いだろう。
そもそも勤務時間を削った意味あるのだろうか。
法律を守るための行動を理解できない私はいつまで経っても人間の皮を被った脆弱な生き物なのだろう。
話を戻し、その現場のリーダは、自分自身以外のことに無関心で、仕事にも無関心のようで、バグを埋め込むことに必死だ。本人はバグを取り除くことに必死なのだろうけど・・・私がそんな指示に疑問を持てば強要してくるから従わざるを得ないし・・・。
体裁の整っていない手順書は、一度作り上げたのだから修正不要だと言い、使い物にならない手順書を納品する。
真面目にやってそれなのだから面白い。
プログラミングのことを理解していないのにしゃしゃり出てバグを埋め込む。
それがバグになることすら気づかずに、バグ埋め込み作業を押し付けてくるのだからついていけなかったよ。
そんな人が私の勤務表に関心を持つはずもなく、頑張って深夜残業や休日出勤しても報われることはなかった。
所属会社からは評価されていたのか知らないが、なぜかこっそり給料が上げられていた。
私も勤務時間や金に興味を持っていないため、SNSに現場のことを投稿して騒動になってから初めて給料を上げたことを知らされて、額面を確認したぐらいだからな。
しかし、金より、私の経験を知ってもらうことを優先させたい。
金なんて彼女のいない私には不要だ。生活できる必要最低限あれば問題無い。
自分の時間も不要なので、最初は青物横丁現場で作業するだけだった決まり事があれよあれよでNTT幕張ビルに行くことになろうとは・・・抗議することなく受け入れた。
そして、NTT幕張ビルで何をするかといえば、出勤するだけ。
リーダは全く作業指示を出さず、待機させるだけで1日を終える。そして、定時になり、帰ろうとしたらリーダは引き留めてきて、雑談をしてくる。
それでも帰ろうとしたらリーダが残業しているのに帰るのはおかしいんじゃ無いかと問うてくる・・・雑談を仕事と思い込んでいる時点で・・・進捗に影響が無く、そもそもスケジュール表もないため、仕事と無関係のことで残業する必要が無いことを伝えて帰った。
最終的には、顔を見せることもなく一人黙々自席で作業をするようになった(リーダと我々メンバは階が異なる)。
たまに顔を見せることがあり、そのときに計画表やそもそも作業指示がないのはなぜかを聞いたら、後にしてくれと言われて放置されるという・・・何も作業がないのに出勤だけするというのはかなり苦痛だった。
他の人も同じように放置されており、新人だけが休日出勤させられていたが、話に聞けば何も作業が無くただ待機しているだけとか何とか。。。可哀相に。


その現場で、私の名前がない書類を目にした。しかし、ほかのメンバは記載されていた。
不思議だったが、気にせずに過ごしていた。
そして、派遣先を切られる2週間前に首を言い渡されてしまった。あぁ名前がなかったのはそのためだったのか。
大変残念だが、メインコンセプトの口添えで次の現場が決まった。
ありがたいことだ。
しかもメインコンセプトが現場のリーダになっている現場だ。
家から遠い現場だが、ゆったりしたスケジュールとのことで、帰宅時間は遅くならないだろうとのことだった。


# メインコンセプト
それはそれとて・・・。
TOC有明ビルで、無断入室し、東証のシステム開発に関わったが、それは現場リーダの指示だ。
数ヵ月間伴連れさせるくせして、終電帰りにさせると言う・・・入館カードを発行しない東証に疑問を持つが、発行しなくても納期は変わらないため、伴連れ入館するしかない。
なにせ、秘密保持契約すら結ばずに働かせるぐらいなのだから節約したい根性が伺いしれる。
そして、プロジェクト内の最終退室者になることもあって、一人寂しく部屋を出たもんだ。
何のために契約を結ばないのか分からないが、派遣社員の脳味噌では理解できないため、普段勉強しないのだから理解できる方がおかしいと言うもんだ。
数年前の話だが、きっと今でも入館証を発行せずに、無断入退室をさせているだろう。
大企業であれば、社員数が数千人以上の規模になり、管理できないだろうから一人や二人が伴連れしたところで気づかないだろうし、気にもとめないだろうし、咎める暇なく自分自身の仕事に追われるだろう。

その現場では、入館証を持っていないため、フロアの最終退室者にはなれない。
そもそも許可なく侵入しているのだから^^
それもこれもメインコンセプトの齊藤貴裕さんに従っているだけだ。
不法侵入が仕事だ。リーダの指示に逆らう馬鹿はいないのだから問題ない。
そして、私の仕事は無断入室なのだからそのやり方を他の人に伝えたところで問題はない。
不法侵入にはならない。
頭が良ければ派遣社員なんかにならない。
私が伴連れ入館の指示を与えられ、それがその当時の正式なもっとも由緒正しき入館方法だったのだから他の人にそれを伝授しても問題ない。
伴連れ入館が鍵となる訳だからな。
という事で、私が嘘をついていないことを証明するためにも実践して欲しい。
SNSに経験販売サイトがあり、そこで売ろうとしたら情報漏えいに繋がっていると判断されてアカウントが凍結されてしまった。
もっと調べてから行動してほしい。しかし、そのことを伝えたが、復活させてくれていない。大変残念なので、どうにかして私の無実を晴らしてほしい。
秘密保持契約なんぞ結んでおらんわ^^
ゆえに、情報漏えいもしていないというのに、今どきのSNSは・・・。

清水亮寿さんを責めることはお門違いだと思っている。
何もしていないのだから。
そんなことより、メインコンセプトの齊藤貴裕さんは勝手に勤務時間を変更してくる。
これは間違いない。
私が営業に確認しなければ発覚しなかったことで、今回は私の目の前で勤務表から勤務時間を減らしてくる(説明もなく勝手に)。
齊藤さんの寝坊が原因でメンバ全員が現場に入れなかっただけなのに、なぜかメンバ全員が寝坊扱いとして勤務時間を減らされた。
齊藤さん以外のメンバ全員は現場付近にいたのに・・・その日以降は誰が遅刻しようが関係なく、現場に無断入室の指示を受けていたため、出勤時間が出勤時間として報告できた。
休憩時間は厳しく守らせる人でもあった。
また、同社のメンバに、齊藤さんが勝手に勤務時間を削除することを相談したらそんなものだと言われたため、納得して過ごした。
当然、こっそり削られたら分からないことには変わりないけど。
逆に言えば、働いたのに働いたことにされず、実働時間を短く扱われたことは、その時間分の知り得たことはどのような扱いをしても咎められることはないということだろう。
業務上知り得たわけではないと解釈している。給料もらっていないからな。
最初は緩いスケジュールで東証の開発をすると言う話だったのに、蓋を開ければ、深夜残業や休日出勤をさせられ、そして実際の勤務時間から短くされた時間を勤務表に記載される。
ゆったりしたスケジュールの話はどこにいったのか気になるが、役得役得。

その会社の上位会社のマネージャーからはエナジードリンクを渡してきて、励まされた。
がんばったところで、本来の専任者がいないのに、手探りでがんばったところでまともなシステムはできあがらない。
1月17日は、私から職務経歴を聞き出したかと思えば、それっきり。
どうするのか確認したら「知る必要はない」みたいなことを言われ、教えてもらえなかった。
またまた2週間前にクビ通知を出され、所属会社がてんてこ舞いになっていた。
しかし、リーダが私の職務経歴を聞いたのは、次の現場に引き渡すためだったのだろう。だったら我々の手を煩わせずに、最初から次の現場を紹介するなりすればいいだろうに、、、恩を売りたかったのかもしれないが、不信感ばかりが募るよ。
所属会社の預かり知らぬところで私の職務経歴書を勝手に作成し、そして次の現場に勝手に渡していたようで、その現場での面接をすることになり、その現場まで連れて行かれ、そこで始めて、手を加えられた職務経歴書を目にした。
驚いたのは、どこに手を加えたのか分からないが、記載漏れがあり、面接官への説明に困ったことだ。
その経歴書は、その会社内だけで閉じたようで、所属会社に渡さなかったようだ。
どうでもいいことだけど。
そのときはマネージャに報告せずに無断で現場を抜け出して次の現場に行ったため、その抜けた出した時間を勤務表からも削除され、なぜか当たり前のように説明無く、その月の勤務時間が閉じることになった。
リーダの立場であれば、好きにできるのだろうと尊敬した。
ゆくゆく私もリーダになりたいと思いつつ、今は実家に引きこもって生活している。

マネージャは齊藤さんより上位会社だからなのか、エナジードリンクを渡す以前に内藤さんは約束を反故にするのを平気で断行してくる。
齊藤さんの無断入室指示は、マネージャの内藤さんが大本の指示者なのだろう。
齊藤さんからの参画前に受けた説明では、緩やかなスケジュールで作業が進められるとのことだった。
しかし、実際は開発メンバを集められず、其の分の作業まで我々無断入室者が負担することになり、当然ハードスケジュールに変わった。
そのマネージャは、東証の人とスケジュールなどについて話し合うため、ほぼ現場に出社してこない。
そのため、実際に仕事をしているのかどうかすら怪しいが、関与できないというもどかしさがある。
たまに出社したと思ったら齊藤さんと一緒にたばこを吸いに灰皿のある遠い場所まで防寒着を着まくって出かける。
ハードスケジュールだからなのか、用事があることを伝えても「仕事だから」と休出を強要してくる。
貧乏暇なし。
で、仕事のことで齊藤さんに質問するが、無視して帰宅するから面白い。
ゆえに、上記の説明通り、私が一人寂しくプロジェクトに取り残されることが起こる。


あるとき、登録していない09023224094からSMSが届き、驚いた。
内容は、イーストウインドの女社長からだった。
なぜか私の連絡先を教えていないのに、現場状況の確認用に電話で折り返すようにショートメッセージで催促してきたわけだ。
社長ともなれば会社の支出を減らすことも考えなければならないため、派遣社員の弱い立場である私に電話代を個人負担させたのだろう。
会社の電話を使わずに、私に電話をかけさせるという・・・。
そもそも初連絡がSMSで送ってくるとは・・・大企業並の節約家だと尊敬する。
私の所属会社に営業担当がいるのだから会社を通して連絡してほしい。むしろ私に直接連絡する意味が分からないが、とりあえず従う。中間会社とはいえ、上位に位置するわけだからな。
所属会社の営業にそれを伝えたら驚いていた。
そして、それっきり。むしろ、所属会社からなぜその会社は私の番号を知っているのか怒られてしまったほどだ。
私が知りたいよ。教えていない私の個人電話番号に連絡してこれるのか・・・。


次の現場では、メインコンセプトと付き合いが長い現場に紹介してもらうことになり、メインコンセプトが私を紹介するときの契約金を大幅に引き上げていたようだ。
だが、私は派遣社員なので指示されたことしかできないし、指示されていないことには指一本関われない。
派遣社員ごときが正社員の領分を犯すわけにはいかない。
そのため、具体的な指示をしてこないことで何をやればいいのかわからず、仕事ができない評価をされてしまい、高い金を出しているのだから頑張って欲しいと愚痴られてしまった。
大金の支払いをしていようが、直接私のところに入ってくるわけがなく、所属会社から何もそんな話は聞かされていないことを伝え、給料は今まで通りだと恭しく伝えた。
当たり前のように所属会社から怒られた。
会社間の取引に私が関わるのはルール違反にあたり、金の話を持ち出してきた時は断るように注意されてた。
眼の前にいる人が聞いてきたから答えただけであり、目の前にいる人に口止めをしてくれなければ困ることを伝えるが、そんなことできないので私が対応しなければならないことを指示してきた。



話は変わり、
NTTコムウェアの現場で解決できないことが少なからずあったが、インターネット上からの解決方法はできない。ネットから隔離されたプロジェクトだったからな。
それでも解決しなければならないため、ネットに繋がっている部屋に伴連れ入館して、権限のない人間が権限を持たずに、権限が必要な端末を操作して、ネットで解決方法を調べた過去もある。
しかし、Oracleエラーの場合、Oracle社にエラー原因を報告しなければ解決できない固有の問題なのに、現場のリーダやその上司はネットで解決方法を見つけるように指示してきたことは不思議だが。
"現場の指示に従う"のが派遣社員である私の立場として、当然のように指示に従い、無断入室をし、無断利用をし、外部とやりとりをした。
がんばって真っ当な仕事をしたいい思い出だ。
そもそも海浜幕張駅付近は食事処も少なく、昼食に困った。社員食堂(?)を使っていたから気にしていないが、どうせ定時上がりをしても帰り着くのは21時過ぎるのだからその駅周辺で食事をしてから帰って寝たい。
バブル時代に建てたビルの活用方法以前に、遠い場所にある副作用をなんとか解消してほしい。
会社は現場付近への引っ越し費用を出してくれればいいのだが・・・派遣社員は現場をコロコロ変わるため無理だよ。
ところで、何年前の出来事か忘れたが、職場の人からラーメンがうまかったと聞かされていたため、その駅付近にある横浜ラーメン増田家海浜幕張店で、11/19の20時頃だったかに、その店で750円のチャーハン大盛りを食べた。
驚いたことに、大盛りというか、2人前ほどの量が出てきた。大盛りどころの話ではなかった。2人で分け合って食べるべき量だった。
その日の昼食は、職場の25階でソースカツ重880円分を食べたというのに・・・どうにかして健康を取り戻したい。
徒歩移動ならば健康になるだろうか。電車で数時間移動は辛い。30分ほど歩いて通勤すれば健康になりそうだ。
通勤しやすいように、近場に家を借りて住みたい。
    東京都千代田区内幸町1-1-6
ならば、駅から3分だから便利なのだが・・・一体いくらで貸し出しているのだろうか。
    北海道札幌市中央区北一条西4-2
ここは、駅から20分も歩かねばならず、候補外だ。そもそも寒い地には行きたくない。
    兵庫県神戸市兵庫区大開通3-1-27
最寄り駅から歩いて4分ほどだと思うが、地震がな・・・阪神淡路大震災を彷彿とさせる場所・・・ではないか。




























# ソフトビジョン
現在NTTコムウェアと契約を結んだ会社がある。それも昔のことでは無く、最近の話だ。
そのときの現場はみずほ案件で、その会社は中間会社として位置していた。
驚くことに現場で私と一緒のメンバの立場だった。
私の持っている名刺情報が古いのか、その会社のURLが開けなかった。
今後の話題は、メインコンセプトに関わる前の話だ。
どのような現場に変わろうが、中間会社は複数いるから、がんじがらめの立場は変わらない。


その会社が現場への仲介役として案内してくれたときに、面接直前に"家で作業できるか"確認してきたため、対応可能だと返事した。
実際に働きはじめてから家でセキュリティテストや週報を出すことになった。
最初の数回は家で作業した。約束だからな。
私個人が使っている端末から利用しているのだが、会社からは何も環境を与えられない。環境整備の話はない。
なぜだろうか。疑問に思う暇もなく、めんどくささが優先し、家にいるのに携帯電話から週報を出すようになった。
それも面倒で、現場にいるとき、勤務時間内で週報を出すようにした。時間の有効活用ができてwin-winだろう。


約束を守って週報を出していたが、その作業は勤務時間に反映されず、仕事の進捗にも影響しないため、勤務外の作業が面倒になったからだ。
所属会社の営業に、なにかしらの手当が付くのか確認したら何もないと言われた。分かっていたことだが、確証が欲しいからな。
パソコンでやらない日々を過ごして、数週間経った。
その月以降に、やるよう催促された。具体的な年を忘れたが、1月23日ごろから同社のソフトビジョンメンバから催促されたのを皮切りに、それ以降も催促が続くようになった。
    幾日も、、、
所属会社の営業から連絡はあったが、現場が環境を整備していないのでできないことを伝えて、所属会社との連絡はそれで終わった。それ以降の連絡はない。
現場にいる中間会社のその人に、環境構築してくれればやるように返事をするが、なぜかそれは無視される。
そうして、毎日のように、その会社の人間が話しかけてきて、仕事の邪魔をし始めた。
　　先週はやったか。
　　今日はやるのか。
　　今週はやるのか。
毎日1時間ほど奪われる。
当然進捗に遅れが発生し、取り戻す必要が出てくる。
その人の作業は私以上に遅れている。
それは当然だろう。
私からの予想外の返答があれば、私の説明途中で席を立ち、担当に助けを求めているようだったからな。


その割に催促するのだけは一丁前なのだが、話の内容は、基本的には仕事に無関係で、仕事の邪魔になるばかりだった。
家で作業しなければクビになると脅してくることもあれば、親の教養がないと言ってきたり、障害者と言ってきたり、LINEアプリのIDを教えろと催促してくる時もあれば、SNSで繋がりたいと誘ってくるときもあった。
とにかく、仕事に無関係な話を一方的に呟いてくるばかりだった。
結婚に至った経緯として、ジムで体を鍛えているときに意気投合したのろけ話などのなれそめまで話してきた。
どんな意図で話しかけてきたのか知りたくもないので、無視したが。

多趣味なのだろう。
なぜか昼休みに酒を買ってきて、自慢してきたり、勤務中にサバイバルナイフで遊んでみたり、タブレットで遊んでみたり、いろいろ自由に時間を使っていた。
音楽を聞いている時もあった。
私は派遣社員なので、それを見倣うことなく、リーダから与えられた指示に粛々と従っていた。


あるときは、自慢話の一つに、学生時代の話だったか、社会人になってからだったか忘れたが、常識のない後輩の態度に呆れ、ボコボコにしてやったと自慢された。
当然ながらその会話も右から左に聞き流していたため、"何が？"と返事をしてあげた。
その後の反応は忘れたが、それっきりその話は持ち出されなかった。
なぜに、唐突に何の脈略もなくいきなりそんな話が持ち上がったのか理解できない。
そもそも仕事に関係のない話を持ち込む非常識人の話に耳を傾けると思うのだろうか。

SNSやLINEは、携帯電話のパケットがすぐに上限になるからやらない返事をしたときは、気にせずにやるように促してくるばかりだった。
パケット代を出せばやると返事したが、結婚してから小遣い制になったので出せないと断られた。
小遣い制をなくすために離婚を提案してあげたら私生活に踏み込んでくるなと怒られた。
そして、私個人が契約している私生活の一部であるパケットを使って仕事という名目で自宅作業をするように強要してくる。
もちろん催促は毎日起こる。
私が私生活に踏み込むことは許されないようだが、私の生活に踏み込むことは当たり前のことなのだろうと思って、気にせず無視することにした。
何より、"わかるよね"と言う発言ばかりで、具体的な指示をしてこない。

ゲイからのナンパはかなりしつこいのだろう。
SNSで繋がる催促も1度や2度ではすまなかった。
友達として繋がるので卒業アルバムでどこのクラスだったか確認してからSNSで友達申請を出すことを伝えたが、だいぶ年上なので卒業アルバムには乗っていないことを言われ、「年が違うのだから載っていないのは当たり前じゃないか、考えようよ。」と言われて繋がろうと促してきた。
まじめに気持ち悪い。
同性愛者を気持ち悪がっているのではない。仕事をさぼり、執拗にナンパしてくる行為に対してだ。
私が同じ学校内の友達としか繋がらないため、それ以上の話を無視した。しかし、無視したら年上の話を無視するのは親の教養がなっていないんじゃないかと挑発してくる。
私の話を無視するのはなぜだろうか。

家で作業をするように言ってきたときは、リーダに確認するよう返事をした。
    「ちょっと考えればわかることなのに、リーダへの確認は必要ないよね。考えようよ。」
と・・・仕事をする上で確認は必須だと私が勝手に思い込んでいるのだが、普通は独断で作業を進めるものなのだろうか。
どのように仕事を持ち帰ればいいのか確認する必要があるからだが・・・しかし、その返事をすれば、なぜか指示を取り下げ、なかったことにしてその場を逃げていた。
そもそも返事をするまで同意を求めてくる。何について同意を求めているのか確認しても同意を求めてくるだけで、話が進まないことも多くなった。催促の説明を一からするのはめんどくさくなっているからだろう。それなのに、私が返事をするまで真横にべったりくっついて、何時間でも返事を待つ。
全く話が噛み合わないまま日々が過ぎ、そして気づけば数ヵ月経過していた。
毎日話が噛み合わない会話をして、そして都合の悪い返事をされたら逃げる姿勢は変わらずに、不快な態度ばかりとられる。かみ合わないというか、私はかみ合わせる気がないため、あしらうだけにしている。男同士で絡み合うつもりはないからな。相手しているだけでも感謝して欲しいのに、なぜか全く関係のない親を出してくる。仕事とは無関係の話題に持って行くのは、親の教養がないのだろうか。
かなり適当な相づちをしているのだが、向こうは一向に気にしない様子なのは何かしらの才能なのだろう。
話しかけてくる理由を説明もせず、そのそも私に話しかけてくる理由を私に考えさせようとするのも面白い。
    「なぜ話しかけているのか考えてほしい」と私に考えさせるという・・・私はナンパしてきていると考えているから無視している。それ以上考える必要もないため、無視しているのだが、執拗に話しかけてくる。なぜ無視しているのかを考えればわかると思うのだが・・・。
その人の特徴は、具体的な指示をしてくれない癖して、抽象的な説明をしていることで具体的に理解してくれていることを前提に接してくる。


現場や所属会社に相談すれば解決しそうだが、それは避けた。
せっかくの経験ができるのだから・・・もとい、見習って逃げた。


その人が話しかけてくることに対して、予想外の返事をしたときは、「どういう意味なのか。」としつこく確認してくる。
自分で考えることをせず、私の仕事どころか、時間と労力を丸ごと奪い、自分が納得するまで確認し続けてきて、余りにもしつこいので渋々相手をしてあげるが、不利益を被る返答ならばすぐに逃げ出す。
例えば、会社に確認するとかリーダに確認するとか・・・などなど。
しかも、しつこく確認してくるため、わざわざ説明してあげているのに、話の途中にも関わらず、不利になると分かったとたん逃げ出す。
なぜに人の話している途中で席を立つのか不思議でならない。
相手をする気が無く、家で作業することもないのだから当然の返事内容だと思うのに、何も考えないから想定しない返事を受け取ることになってしまうのだろう。
しかもそのメンバでは対応できずに、会社に対応法方を確認しに席を立つようだ(逃げることすら下手くそという・・・)。
少しぐらい返答内容を予想してから話しかけてくればいいのに、全く頭を使わないことに頑固な態度は終始変わらなかった。
返事をしなければ、「年上が質問しているのに無視するのは失礼じゃないか」と頓珍漢な言葉を付け加えてきて、仕事の邪魔をする。
仕事に関係ない確認をしてくるから無視をするのだが。。。
そもそも仕事するのに年齢関係ないよね。私は介護施設の職員ではないよ。甘えずに、返事をしてもらえない理由を考えて欲しかったが、そんなことは伝えない。ちょっと考えれば分かることなのだから、、、
年齢で仕事ができるのであれば、その人も私の仕事の邪魔をせずに仕事しているはずなのだが・・・一切遅れることなく。
自覚していないことに驚く。
会社に言われたことを実行しているため、現場の作業が遅れても問題ないと思っているのだろう。
そして、私はそれを誰にも相談することなく、現場にメモを残すだけ残して、プロジェクトが終わった。
その後どうなったのか分からない。


私の対応が余りにも不適切だったのかも知れない。
その人は、どのように仕事をするのか確認してきた。誰から仕事をもらい、どのように仕事に取りかかればいいのか答えるまで聞いてきた。
聞いてくる癖して、考える暇も与えないぐらい「ねぇ聞いたんだよ。何で返事しないの。年上が聞いているんだよ」と催促してきた。
そして、会社から仕事を与えられ、会社からの指示で仕事をする返事をしてあげたら「よくわかっているね。知っているじゃないか」と驚かれた。
そのため、今週末対応するように念押ししてきたことで、どのように対応するのかをリーダに確認するように返事をしてあげた。
そうしたら、そんな確認は不要だという。
所属会社のルールでは、現場の指示に従うことが決められているため、仕事のやり方をリーダに確認する必要があることを懇切丁寧に、仕事とはなんぞやを付け加えて説明してあげた。
なぜか、会社への指示確認などは不要だと言わんばかりに休日の自宅作業を押しつけてくる。
なぜに仕事が誰から与えられるかを知らないのか不思議だが、確認しなければできないことを伝えて、そこで話が終わった。
当然話が終わるためには、リーダへの確認をしないように念押しして逃げていったことで、会話が自然消滅したわけだが・・・。
何のために確認してきたのかわからず、無駄な会話になってしまった。
相変わらず時間と労力がドブに垂れ流される。

一番不思議なのは、逃げ出した後に何事もなかったかのような態度で新たな催促をしてくるのが面白い。
私を馬鹿にしてくるかと思えば、親をからかったり、勝手に話しかけてくる癖して降参したり、脅迫したり・・・。
1回話しかけて、次に話しかける場合、前に話したことはすべてなかったことになる。
新たに話しかけることは今までの会話がなかったことになって話し始めるため、全くと言っていいほどつじつまが合わず、矛盾した会話になる。
しかし、本人は一切理解しておらず、そんなことに無頓着な態度をとってくるため、不思議でしょうがなかった。
会社に言われたことだけを実行することに長けている人なのだろう。
前に話したことと矛盾している自覚をせずに話ができるのは才能としか思えない。


余りにも私の不誠実な態度に呆れたのか、いつも通り自席からつぶやきながら近づき、そして「もういいだろう」と確認される。そのころには、自席から話を始めながら近づく習慣が根付いているようで、私の真横に到着するやいなや、歩きながら説明した内容を理解したか確認してくる。
聞き取れない話し方をしている癖して、聞いてくれて理解してくれることを前提にするコミュニケーション力に驚きを隠しながら丁寧に「何が？」と優しく応じてあげる。
いい加減にして欲しいことや満足しただろうと諭してくるように呟く。
仕方ないため「何が？」と親切対応で返事をしてあげる。
勘が鈍いというのか、考えないというか・・・なぜ私が適当な相づちで済ましているのか考えない。残念な人間は何をしても残念なのだろう。
なぜか私が会社に迷惑をかけていることや、反省せず行動を改めずまだ満足しないのかと怒ってくる。
私の非を説明してくれないまま、理解できない日々を過ごす。
可哀相に。
話が通じていることやその人の意図した言動をすべて理解していることを前提にした会話をしてくる行動を改めないことも驚く。
具体的な指示をしてこない癖して、理解できるわけがない。
私は派遣社員なのだから。
個人的に感じたことは、過去に私のような気持ち悪いことに耐え続ける気持ち悪い人間はいなかったのだろう。いろいろ手探りで、あの手この手で私を家で作業させる言動を取っているさまが手に取るように分かったことが笑いをこらえられないところだろう。
（正社員より劣っていることを前提にしているため、派遣社員になっている。ゆえに、私には手順書が必要だ。漫画の世界ではなのだから口承伝承では動けない。能力の低さは、文書能力にも言える）


その人は、飲み会の席で、友達の事業たち上げを手伝っているため、夜中に勉強をして、昼間は眠くてつらいが、充実しているような発言をしていた。
同席していた人が変に気を使って、がんばる対象は人それぞれだからと励ましていた。
派遣先での仕事は、副業だったのだろう。
だから私の仕事を邪魔していたのかも知れない。
もしかしたら、友達の事業は派遣先での仕事を失敗させる請負企業だったのかもね。
派遣先で仕事を失敗させる会社も需要があるかも知れない。


最初の頃は、私が話を無視するため、真摯に向き合っていないと受け止めたのだろう。私の態度に誠意がないことを所属会社に苦情を出してきたこともあった。
仕事に関係のない話をしてくるから相手をしていないだけなので、会話の記録を残すように伝えてもらった。会社間の苦情なので記録を残す対応をしてくれると思った。それ以降は、記録を残さない会話の場合適当にあしらうことにした(それ以前にあしらっていたが)。
もちろん、その営業に、現場の中間会社が話しかけてきた会話内容までは知らないとのことで、まずは私との誠意のない話の内容を確認するように営業に伝えた。所属会社の営業からは、それっきり音沙汰ない。
誠意がない苦情を出してきた癖して、どのように誠意がないかを確認して欲しいのだが、その中間会社や所属会社は全くもって説明してこない。私は派遣社員かもしれないが、誠意を持って接してほしいのだが。
結局現場にいる中間会社は、私にどのような話をして、どのように誠意がない態度をとられ、会社に苦情を出したのか・・・知ることができないまま数ヶ月過ぎ、プロジェクトを終了することになった。私は直接聞いているはずなのだが、仕事に無関係な話なので、聞く耳を持たずに過ごしたからな・・・。
それでも話しかけてくる都度メモを取りながら適当に相づちをしてあげている。

そして、私からの要望を会社間の営業で連携されたはずなのに、中間会社のそのメンバが直接話しかけてきて、わざわざ記録に残すほどの会話ではないと言われ、それっきり。
そして、上記通りずっと雑談ばかりの日々は続き、仕事に支障がでる日常に戻った。
仕事に無関係の話ばかりしていれば、その会社の人間の作業は遅れに遅れる。
それなのに、仕事のテクニックと称して、客に提出する資料を見にくくすることを自慢してきたこともあった。
雑談で時間を無駄につぶし、それ以上に客先に不誠実な成果を提出するために時間を使う。
時間の無駄使いに拍車をかけるのが得意な人だった。

そもそも私は記録を残すように返事をしたが、それにたいして会社間で何も行動してくれなかった。
私が対応しないときは所属会社経由で私に苦情を出すくせして、私が対応をお願いしたときは、何もしてくれない。
会社経由での苦情に対する返事をしたのに、そのメンバ所属の会社は、私とそのメンバとの会話内容を所属会社に渡していないのだろう。
そして、記録を残さないことを所属会社にも連絡していないのだろう。
だから私も同じように無視した。
相手するだけ無駄なのだが・・・それでもメンバは、同意の返事をするまで延々確認し続けてくる姿勢は変わらない。
それが誠意なのか・・・。
初志貫徹と言うべきかもしれないが、予想外の返事をしてあげるように私も努め、その都度逃げられ、会社に対応方法を確認しているようだった。
会社の操り人形になっているのだろうと感心した。
関心はするが、仕事に無関係の確認内容なので、適当にあしらうことにも変わりはない。


私が週報を出さない当初は、そのメンバから「やっちゃったね。会社に行って対応することになったね」みたいなことを言われた。
そのときは、会社経由で言われたため、現場のリーダに、なぜいく必要があるのか尋ねたら「把握していないし、こちらには関係のないことなので知らない」と返事をされた。
仕方ないので重い腰を上げ、所属会社に現場のリーダは知らないことなので経由している会社には行けないため、行く理由を確認するようにお願いした。
そこで話が終わり、なぜか現場にいるその会社の人から家で作業しないのであれば会社まで行くのは仕方のないことであり、現場や所属会社に確認する必要はないと指示を受けた。
その人は、経由している会社が指示を出しているので従ってほしいことを押しつけてきた。
仕方ないので、営業から連絡があるだろうと思って過ごしていたが、結局何も連絡がなかった。
しかし、その日の夜に、そのメンバの営業から直接電話が掛かり、どこにいるのか聞かれ、帰宅途中のスーパーにいることを返答したのだが、なぜか会社に来て欲しいと言われた。
営業やリーダから指示が無かったことを伝えるのだが、同社のメンバからは指示があったはずだと言われるのだが、リーダからはないのだから指示も無くいけないことを伝えて電話が切れた。
営業やリーダが知らないことなので、同じメンバの人から言われて従うわけにはいかない。
そして、翌日を迎えた。
出社し、なぜか経由しているその会社のメンバから「なぜ行かなかったのか。会社で人が待っていたのにおかしいじゃないか」と攻められた。
現場のリーダから指示がなければ、営業からも指示がなく、行動できないことを伝えたらその会社の営業から直々に電話連絡を受けとることになった。
現場に週報を出す環境がないから私に言われても困るので現場のリーダに電話を変わるように返事をしたら速攻電話をメンバに戻すように促され、リーダの近くで電話対応しないようにメンバから怒られてしまった。
よくわからないまま相手にせず、そのまま月日が流れた。
そもそも誰にも相談せずにその会社に行く場合、誰が交通費を出すのだろうか。
意味が分からない。
途中で事件事故にあった場合どうするつもりだったのだろうか。


思い起こせば、月報なども作る必要があったかもしれない。
毎日飽きもせずに話しかけてきて、進捗を遅らせる努力ばかり熱心だった。
言わんや、現場のリーダや所属会社からの直接の指示がない作業は無視した。


パソコンからログインせず、その会社に行かず、現場の仕事ばかりしていた。
そのため、その会社のメンバから反省するように言われたが、何を反省すればいいのか分からず、本人に反省させるように返事をした。驚くことに、その本人とやらは私のことだった。
ログインできる環境を用意せず、中間会社に行く指示を現場のリーダからは出ず、そのメンバはずっと私の仕事の邪魔をしてくることのどこを反省すればいいのか。
もちろん反省する事象があるならば対応しなければならないため、現場のリーダに反省内容を確認しようとしたら中間会社のその人間は全力で止めてきた。
確認することは不要だと強要してきた。
私は派遣社員なのだから指示がなければ動けない。指示のみに絞り込んで従うのが派遣社員だからな。


現場のリーダや所属会社に確認しようとするため、しびれを切らしたのか、上位会社が直接指示を出すのがルールであり、リーダからの指示はおかしなことなので、自分からの指示に従ってくれと言われた。
仕方ないため、それを自分で説明するように返事をした。
そのメンバが私に直接指示を出すため、リーダは私に指示を出さないように会社間で話し合うべきだと・・・。
そうしたら別々の指示を出すため、それは不要だとも言われる。
どうせぇえと。。。リーダからの指示がおかしなことじゃなかったのかよ。気が狂うような会話をして正常だと思っているあたりも相手にしない要因だろう。
指示によって、混乱したり矛盾すると困るため、1本化するようにお願いした。
それっきり、指示を出す話は消えた。
そもそも上位とは言え、実際の契約(書類上)では上位ではない。
さらにその上に位置するため、かなり都合のいい解釈をしてあげなければ、つじつまが合わないことになる。


あるときは、現場から私のクビをきるようなことをそのメンバに言われたこともあった。
しかし、そのメンバは、一緒に働いているから真面目な人間だというのを知っているといい、会社を説得して、クビにする判決をとどめていると説明してきたこともあった。
なぜにメンバのしかも中間に位置する立場の会社がそんな権限を持っているのか不思議だが、そのメンバは会社を説得するのに苦労したんだから貸しだからなとまで私にいい、恩を着せてきた。
そもそもいつも通り唐突に話しかけてくるため、何を説明しているのか全く把握できないのに、勝手に話しかけてきて、勝手に納得し、勝手に話を終えて、勝手に同情し、勝手にやる気を出すような発言をして、そして席に戻っていく。
相槌してあげているだけでも感謝してほしいのだからいったいいくらそのメンバに貸しを作っていると思っているのだろうか。
いい加減に返して欲しいが、全くそんな気配はない。
不思議な出来事だったよ。
そもそも所属会社からの営業からは何も苦情がなく、そもそも連絡もなく、その現場のリーダからは改善などの指摘もなく、そのメンバからのみ湧き出てきたクビ発言が突きつけられた。
どこから出てきたのか不思議だが、何かあれば営業から連絡があるだろうと思い、いつもどおりに聞き流した。
もちろん、そのことをその現場にメモを残して。。。


「信頼しているからね。」と言われたこともあったが、唐突に何の脈略もなくいきなりそんなことを言われたため、「何が」と返事をするのだが、今まで説明したことについてと言う。
そもそも聞く耳持たないのだから今まで何も説明されていないことを前提に、「何が」と返事をしてあげるのだが、何も説明がないまま話が終わったこともある。
翌営業日に、「信頼していたのに、何で裏切ったのか」と言われたこともあった。
何かしらの理由があるだろうから裏切った本人に理由を聞くように返事をしてあげた。
仕方ないため、何を信頼していたのかリーダか所属会社に確認するように返事をしてあげたらリーダではなく私を信頼していたと返してきた。
驚くことに、その本人とやらは私のことだった。
何も指示がないのだから信頼されても何もできないことを伝え、作業があるならリーダに確認することを伝えたら逃げていった。


別の日もいつも通り自席から私のところにしゃべりながら近づいてきて、そしていつも通りに、真横に着いた時点で「どうかな」と確認された。
移動中の独り言をわざわざ聞いてあげて、しかも理解してあげていることを前提とした態度に驚くが、毎回最後に何の確認をしてくるのか分からないような確認をしてくるのは何だろう。
そして、私が話を理解しなかったため、その日は、「勘が鈍いと言われたことはないだろうか。話を理解して欲しいので、少し考えて欲しい。」と言われ、当然のように真横にべったりくっつかれ、考えてみようとささやかれ、返事をするまで待っていることを呟く。
鈍いから鈍くても理解しやすいように話をかみ砕いて説明するのではなく、考えさせると言う・・・今までと変わらない行動に思える。その促しは、きっと会社からの指示なのだろう。それを考えることもせずに右から左に流してくる。
私が返事をしないため、聞いたのに答えないのはおかしいじゃないかと返事を催促してくる。
相手をするのがめんどくさいため、"派遣社員は現場の指示に従って仕事をするため、仕事に勘は必要ない"と返事をして終わった。
何のために時間を奪ってきたのかわかない。会社から人の仕事の邪魔をする指示でもされているのだろうが、それに従うのは何も考えない猿回しの猿というか、操り人形だよ。
派遣社員なのだから指示を受け取り、その指示に従って仕事をするだけ。
勘は不要だ。
からかわれていることに気づかず、あしらわれていることにも気づかない。
勘が鈍い奴は、どう転ぼうが、他人の足を引っ張る。何より、自身が損をする。
そんな自覚していないのだろうけど。。。
実に面白いやりとりだった。



ある時は、察して仕事をしてほしいと言われたこともあった。
そして、察してほしいので、察したことをしてもらうために、どんなことをするのか説明してほしいと言われた。
全く仕事をする気がないようなその説明は必要だったのだろうか。
無視しても催促してくるため、仕方なく答えてあげる。
"察したことをする"と返事をするが、それでは理解できないから具体的に説明してくれという。
仕方ないため、"具体的に察したことをする"と返事をしてあげる。
またしても具体的に何をするのかわからないと言われる。
私が教えてほしいよ。
なぜ適当なあしらいを察することもできないのか不思議だが、真面目に"察することをしてほしい"お願いをしてくるから救えない。
可愛そうな人もいるのだが、本人は真面目なのだろう。
それ以降のやり取りは忘れたが、いつもどおりに逃げていったと思う。



私の対応が余りにも適当で誠意がなかったのだろう。
次に同じように何もしなければ怒鳴るからとそのメンバに言われたこともあった。
当然現場のリーダや所属会社からの指示がないため、何もできずに休日を過ごすことになった。
そのため、怒鳴る宣言の翌営業日に、その会社のメンバは怒鳴るように言ってきた。
何もしなかった本人に理由を聞くように諭してあげたのだが、驚くことに、その本人とやらは私のことだった。
仕方ないため、約束通りに怒鳴る許可を与えたが、周りに迷惑をかけるわけにはいかないため、カラオケ屋で怒鳴ってくれと伝えた。
一人で行くのが嫌なら嫁と行けばいいと伝えるが、私と行かなければ嫌だと駄々をこねられた。
私が職場の環境整備を担当するわけではないので、私に八つ当たりされてもパソコンからログインできるようにはできないとなだめて、終わった。
それでも私に怒鳴りたいようだったため、具体的な対応をリーダに確認すると返事をしてあげたら逃げていった。
無駄なやりとりばかりが続く。
返事をして上げるだけでも感謝してほしいのに、その会社からはお礼の言葉一つよこさない。むしろ、私の邪魔をするのが当然であるかのような態度をとってくる。何より、私に非があるような態度をとってくる。
親の顔が見てみたいよ。
何より、私が返事をするまで、べったり横に座って見つめてくる。
ホモ以上の関係を持ちたいのかもしれないが、そんな趣味はないので無視した。


ある時は、フロア中に響きわたるような大声で会社と電話していることもあった。
    週報作成を営業と約束したと聞いているよ。
みたいなことを叫んで電話していた。
たかが電話口と話をするだけで、フロアの端から端まで聞こえるように叫びながら電話する人を久しぶりに見た。
私には無関係なので気にしないが・・・何がしたかったのか。
叫びたいのであればカラオケ屋に行けよ^^



その現場でのホモからのアピール以外では、(ホボホボ)不快に思うことはなかった。
2月10日の休日出勤はつらかったが、休出はそのときぐらいだったように思う。
派遣社員はいいようにこき使われるのが当たり前だと思っているため、休出しない現場の方が珍しい。
忙しいからこそ招集がかかるのだろうしね。
むしろ、派遣社員は給料がほぼ固定なので、深夜残業や休日出勤も無駄と言えば無駄になる。
ゆえに、現場にいる正社員のリーダたちが的確な指示を出すのが義務であり、絶対なる職務に他ならないと思っている。
docomoの開発現場は、雰囲気で仕事をこなしてくれと指示を出してきたが。。。
推して知るべし。派遣社員は指示のみに限って行動する。



ある時、私の週報内容が苦情に近いため、今から何年前か忘れたが、契約を取りやめにするとかしないとかの話のために、2月19日は上位会社の営業と昼食をとった。
所属会社の営業は、本当に私のことを守ろうとしてくれて感謝ばかりだった。
そもそも現場で気づいたことを何でもいいので週報に載せろと言う癖して、実際は何でもよくなくて、あれは駄目コレは駄目と後付けで言い訳して私の週報を問題として取り上げる。
ルールがあるなら先に提出するように会社を通じてお願いしたら、そんな物はないと言われて話が終わった。
何より、ログイン作業自体が手間暇かかるくせして、大した手順書もない。
付き合いきれない。何より、ログイン環境を用意しない状態なのにログインして作業するように促してくる。
どうせぇと。。。
一緒に食事した上位会社は、全く関与していない出来事で、まさに寝耳に水の出来事だったのだろう。
現場に出す人の管理は責任が伴うため、私の行動に問題が有れば契約継続はできないと言われた。
そのため、直接合うぎりぎりまで契約更新ができず、契約切れの前日にようやく更新ができた。
私が家で作業することを知っているはずなのに、何も知らないことを前提にするのはコントだと思いこむようにした。その中間会社を経由して、週報を出すように指示を出してきた癖して、把握していないと自信たっぷりに怒ってくる理由は、笑いものにしてほしいからだろうか。
ぐしゃしゃしゃ。ひっひっひっひ。
しかも、週報を出す環境を用意しないという傲慢さを持っているのも面白い。むしろ、環境があることを前提にしているのだろう。
私の私物電話機からメールを出すことも知っているのに・・・だ。
メールを出すと知っていても内容までは知らなかったのか、そのときを境に、宛先に含めるようにした。
そして、メールの内容を確認してもらい、問題なければ、本来の会社に出すようになった。
当然掛ける時間が数倍に膨れ上がった。
もちろん勤務時間内で作業している。ずっと携帯電話ばかり触っているのはそれが理由だ。
実際の昼食会では、たいした会話もなく終わり、契約継続した。
何がしたかったのか。

現場が忙しいことを伝えただけだったはずなのに、私の報告を問題として取り上げられた。
そもそも所属会社は上位会社に、自宅作業なので何があっても責任はとれないと伝えていたとのことなのに、それを無視して私の契約を取り下げようとしてきたからな・・・面白い。
結果的に、継続できたのだからよしとしよう。


そもそもメンバは隣にいる癖して、私が職場で閲覧できないWebメールに用件を出してきて、確認していなければ、その会社の営業から直接電話で文句を言ってくる。なぜ確認して対応しないのかという感じの文句を・・・。
完全な中継口にしかなっていないメンバの立ち位置と言うのが面白い。
今思い出してもほくそ笑む。
で、当然確認が必要なため、その方法をリーダに聞こうとするが、そのメンバは引き留めてくる。
確認しろと押しつけてくる癖して引き留めてやらせない。
面白い。
しかも、そのメンバは、営業が直接連絡を取ってくることは異例のことなので、真摯に向き合って欲しいと説得してきた。
無理だって。
環境がないんだもん。
環境を用意しないから直接連絡してきたくせして、私への対応が特別なように表現するのは常道を奇している。
そちらが用意すれば直接の連絡は不要になるということも考えずに、甘えてくる。
そして、他の現場の人たちは対応しているのだから同じように対応してくれと説得してきたこともあった。
環境があるからじゃないのかと聞いたら、無いという返事だった。
何より、現場に環境を用意するために金をかけられないとまで言われた。
環境がないのにわざわざやるのは好きだからだろう。
どのように対応しているのか知りたいので、その人の連絡先を教えてくれとお願いしたのだが、個人情報だからと断られた。
何でだよ。
私は何も指示がないのでできないことを伝えて終わった。
そもそもそれを口頭とはいえ、よその現場環境を説明することに理解しかねるが。。。


現場に環境を用意しないのは、その会社か現場の怠慢によると思っているため、私には非がない。
そう思いこんで今までや今後も生活している。
このメモを読んでいるならば、君に非がある。
私はいっさい無関係だ。


後半は、頻繁に「考えよう。"何で何で"と返事するのではなく、考えようよ。」と促してくるが、相手をする気がないため、その返事に"何で"と返したらかなり驚いていた。
そして、私が話を聞いていないと判断したのだろう。
会議室(別室)に行って、じっくり話し合おうと言われたが、"何で"と返事をするが、気にとめられず、会議室への移動を促してきた。
そのため、忙しいから後にしてくれと返事をする。
その人にとって"後にする"というのは、数秒か数十秒後のことなのだろう。
私の真横に座りつつ、私を見つめつつ"待ってるよぉ。"とずっとささやいてくる。
とにかく気持ち悪い。
それでも私は身動きをしないため、またまたしびれを切らし、"考えようよ。ずっと待っているんだけど"と何度も強気で催促してくるようになった。
忙しいから待つように説明したのだから待つのは当たり前のことだろうと思って、適当にあしらった。
そもそも仕事に関係のない話だから相手にするわけない。
その人にとって考えた行動が私の仕事の邪魔をすることであれば、ストレスもたまらず何かに追い立てられることもなく、窮地に立たされることもなく、順風満帆な生活なんだろうなと思ってしまう。
ストレスのたまらない人のことはさておき、帰ろうと思ってエレベータに乗り込んだ直後、その人が追いかけて、確認してきた。
"別室で話し合うのはいつなのか"と。。。
仕事をしていたのでできなかったことを伝え、今日は帰ると返事をして終わった。
翌日以降に、別室で話そうという促しはなかった。
(尋常ではないストーカ行為に驚くが、彼に非は無かろう。会社に言われたことを忠実に守ろうとしているだけなのだから。)


ある時は、いつも通り隣に座ってきて、ゲームの話をしてきた。
そのため、何気なく家でオンラインゲームをしている返事をした。
なぜか彼は笑顔になり、「なら、それを使えばできるんじゃないかな」と説明を受けたため、そうだねと返事をしてその日は終わった。
週明けにいつも通り話しかけてきて、家で何をやったのか聞かれたため、「いつも通りオナニー」だと返事をする。
聞き流すことを学習したようで、他の作業を聞かれたので食事や入浴だと答える。
そうではなく、仕事の話をするように聞かれるが、家に持ち帰ることがないためそんなことはしていないと答えてあげる。
メールを出したのだからみてくれなければ困ることをいわれるが、職場で確認しているが、届いていないことを伝える。そうではなく、Webメールに送っているので職場では確認できない説明をされる。
職場で確認できないことは、だいぶ前にリーダから説明をされているため、確認できないことを再度教えてあげる。その人もその場にいたのに、知っていると思うのだが。。。
家でできるじゃないかといわれるが、私の家には環境がないことを教えてあげる。
オンラインゲームをしているのだからそれを使えば済むと言われる。
当然そのゲームにはチャット機能しかないため、Webメール機能はないことを教えてあげた。
彼は引き下がることを知らないのだろう。
メール機能は最初にやり方を説明したはずだと説得してくるが、ゲームにそんな機能はないと返事をしてあげる。
ゲームの話はしていないと怒ってくるのだが、最初にオンラインゲームを使うように言ってきたのはそちらだと教えてあげた。
自分でオンラインゲームを使えと指示を出してきた癖して、ゲームは関係ないとは何事か。
またまたトンチンカンな説明に切り替えて、会社だからゲームはインストールできない説明をしてきた。
自分でゲームを使うように言ってきたぐらいなのだからそんなことを言われても知らない返事をして終わった。


どうしても家で作業させたいのだろう。
リーダが席を外すやいなや、毎回毎日毎回毎日毎回毎日すぐに隣にべったりくっついてくる。
それはいつものことだが、そのときは今までと違い、その人の台詞を復唱するように説明してきた。
それだけで充分気持ち悪い。
台詞は、何のひねりもなく、そのまんま。
    「家に帰って仕事をする」
と言う台詞を復唱しろとのこと。
仕方ないため、
    「家に帰ってオナニーをする」
と発言し、復唱するように押しつけてみた。
最初は理解できなかったようだが、何度もその人に復唱するように迫ったら理解したらしく、逃げ出した。
日を改めて、仕事について話をすべきであり、家でのことは話さないように注意された。
家での作業を押しつけてくる癖して、個人的な行動は話すなと言う・・・どうやって切り分けろと・・・。
仕方ないため、復唱したことをどのように会議で報告すればいいのか確認したら、それは不要だと言われた。そして、上記の台詞を復唱するように、促してきた。
仕事なのだから報告しなければならないことを説明してあげたら、逃げ出した。


そのメンバは、ボーナスにも響くので対応するように説明してくるが、派遣社員にそんなものはないので気にしなくていいと返事をする。しかし、自分は出るからと説得してきた。
会社に言うべきことであり、私が支給するわけではないため、私にグチっても仕方ないことを伝えるが、私の作業の邪魔をしたいのか、ボーナスのためにがんばってくれと言い続けてくる。
泣き落とし戦法という奴かな。
そんなの出ないよ。
しかし、ありがたいことに、実際は派遣社員の立場だが、出してくれた。
所属会社の対応に感謝だ。
業績がよければ、正社員だけでなく、派遣社員にも出すとか何とか・・・そんな所属会社に貢献したかった。
それとこれとは別であり、私が受け取ったボーナスは、その現場とは無関係だろうよ。
もっとも、数回とはいえ、きちんとWebでログインして対応してあげたのだから感謝こそあれ、私を避難するのはお門違い。


そのメンバがプロジェクトを抜ける日の前日か当日にもボーナスのために対応するようにお願いしてきた。
あまりにも可哀相に思えてきたため、対応することを伝えるのだが、どのように対応するのか方法を聞いてきた。
普通に確認すれば済む話だから説明するまでもない返事をするが、聞き入れられず、確認方法をしつこく聞いてくる。
あまりにも可哀相なので確認方法を教えてあげた。
営業に電話をして何ヶ月分のボーナスが出るのか確認することを教えてあげた。
そうではないと言われたため、確認しないことを伝えた。
しかし、対応してほしいことは変わらずお願いしてくる。
どうせぇと。

私が対応しないため、その人の会社は、その人に対して、ボーナスに紐づけて脅したのだろうか。
後付けで紐づけたように感じたが、人の仕事の邪魔をするのだから同情の余地はない。
やれと言うからやるというのにやるなと言う。
もうね、助けてあげることもできないよ。



作業は現場から指示があり、問題が有れば会社経由で連絡がくる。そのため、まだ何も連絡がないのだからメンバに気にしなくていいことを伝えるのだが、対応してくれなければ困るの一点張り。
会社の人間は実際に困っているのだから対応してくれとのこと。
しかし、実際に困っているのであれば連絡があると返事をしてあげるが納得してくれない。
それどころか、損害賠償で何百万も請求されることになったら困るだろうことも言われた。
会社間での契約を知らされず、派遣先で仕事をしているはずなのに、なぜか私個人に損害賠償負担が掛るような言い方をされた。
しかし、営業から金の話は会社間に関することなので、現場で出さないように言われていることを伝えて、終わった。
そもそも数百万円単位の損害があれば、必ず会社間で問題になっている。
それなのに私への連絡がないのはおかしいだろう。
私の所属会社は、私を守るために四苦八苦しながら辛酸をなめ、どうにかこうにか私に被害が行かないようにかばってくれたこともあった。
しかし、この現場のことではない。


私が参画した数ヶ月後。
その会社のメンバは抜けるが、私は継続した。
そのメンバが抜けるため、週報を催促する人間がいなくなるためなのか分からないが、その会社の営業が直々に会いに来た。2人も来るほど大掛かりだった。
で、週報を出すように催促してきた。
異口同音
何しに来たのかやら。
面白いことに、わざわざその会社の営業が会いに来た癖して、週報やセキュリティテストを受けるように説明してくるだけで、ログインに必要なパスワードはいっさい教えてくれなかった。しかも、そのとき、なぜか現場のリーダが会議で不在の時間をねらってやってくる。どのような意図があってのことか知らないが、リーダの指示がなければ対応しないと説明してあげているのだが。。。
パスワードは、月に1回変更する癖して、全く連絡してこないって・・・面白い人も世の中にはいることを知った。
    https://cybozu.svc.co.jp/cgi-bin/cbag/ag.cgi?page=WorkFlowForm&id=887866&FID=&cp=wwl&sp=
・マニュアル
    https://manual.cybozu.co.jp/office/user_app/myfolder.html
当然、現場のリーダや所属会社からは何も指示がないため対応できず、月日が過ぎ、そのまま契約終了で私が抜けることになった。
派遣社員であれば、色々な経験ができるからやめられない。職種を変えても派遣社員の立場は変えたくないね。


私は事前に、現場にいるメンバとのやりとりは記録に残すように会社経由でお願いしていた。
何かあれば会社経由で指示があるだろうと思っていた。
まさにその通りだった。
メンバが抜けて1ヶ月後に所属会社から指示を受けた。
経由しているメンバが抜けたこととは全く無関係の指示だった。
    メールの件名がわかりにくいので短くしてくれ。
と。。。
たったそれだけの指示しかなかった。
今までのメンバからの執拗な催促とは裏腹に、今まで聞いたことのない指示で驚く。
何より、現場にいるのに私の携帯電話から週報を出してあげる姿勢は変わらない。
そんなくだらない指示より現場に環境を整備する方が先だと思うのだが!?
第一の対応は、私個人の携帯電話対応に感謝すべきじゃないのか？
今頃怒りがこみ上げてきたが、そこは大人の対応として、怒りを鎮める。
今更怒ったところでどうにもならない。



そういえば、現場にその会社の営業が来て、私に催促したくせして環境整備をしないままだった。
私に会うより、現場のリーダたちに会って、環境整備の話をすれば済んだろうに、、、
今更ながら、現場を抜け出して会ったが、その時のことをリーダに報告し忘れたことを思い出した。
勝手に席を離れたため、問題になったかな。
同じチームの隣の人には、席を外すので何かあればリーダに伝えるようにお願いしてから席を外したため問題なかったのかも。
今更だが、、、なかなかフラッシュバックが止まらない。
これがメインコンセプトであれば、席を離れた時間分が勤務表から勝手に削除されているだろうけど。リーダは会議で不在だったため、結局把握さずに終わったのだろう。


そのときの派遣先に、今回の事象をメモして残している。それを確認すれば具体的な会話内容がわかるかもしれない。
数年前のことなので、今回呟いたこととずれているかもしれないが、仕方ない。
懸念点は、空き容量がない現場だったため、私が撤退するやいなや削除されているかも知れない。
そのメンバが話しかけてくることを聞きながらメモにとっているので、そのメモは信頼に値する・・・はず。
事細かくメモを取っているはずなので、きっと有意義に使えるはず。

海浜幕張の現場に残したメモと同じレベルだ。
50台だったか忘れたが、全く作業を割り振らずに、作業を聞いても指示を出してこない癖して、自分より先に帰るとは何事だと発狂してきたことがあり、そしてそのリーダは全く仕事とは無関係の作業に時間と労力を費やす人だった。

















































# DoCoMo第1弾目のつぶやき
品川駅から直行できるアレア品川ビルで開発したとき、セキュリティ研修なるものがあった。
その現場は、2階に警備員がいることと受け付け場所があることで、安易には入館できない。
しかし、1階からは伴連れ入館できる。19階の東証の開発現場と同じだ。
それでもセキュリティ研修で、そんなことをしないように言われたため、同意した。東証とは違い、秘密保持契約を結んだ。
そして、セキュリティテストも受けて合格した。
休日出勤の時は、セキュリティゲートで入館を塞がれるが、警備員は不在になる。
監視カメラはあるかも知れないが、物理的に入館を妨げてくる人がいないため、平日に1階から入館するぐらい簡単に2階からも簡単に伴連れ入館できるようになる。
しかし、セキュリティを意識していることで、不正入館しないことを守っていた。
仕事だからな。

セキュリティ研修を受け、セキュリティテストも合格したため、契約継続のはずが、クビになった。
どうなっているのか不思議に思う。
クビにより、契約を破棄されたことで、入館許可をもらったと判断していいのだろうか。
何のために秘密保持契約を結んで、その後破棄してきたのか理解しがたいが、大企業の考えを理解できるほどの頭がない。
誰か確認してくれたらうれしい。
私との契約に関する約束が反故にされたのだからどのような入館をしても問われることはない。私からの指示だと言えば、素直にセキュリティゲートを通してくれることだろう。

何より、日中はリーダが出社してこなくて作業も割り振られないため、何も仕事ができずに1日過ごす羽目になった。
電話に出ないし、会社経由でお願いしても無駄だったし、ショートメッセージでの催促も梨の礫だったし、会社のメールも無反応だった。
そのくせ、休日出勤の指示をされたときは驚いたよ。
従ったけど。
電話にも出ないくせして、出社もしないからメールで出社しないことを指摘したら会社から苦情が来た。
メールでの態度がでかいのは何でだよと・・・出社をしないのだからメール以外の連絡手段がないのだよ、
末永さんと違い、三次さんは仕事ができないだけでなく、出社すらしないのに、会社経由で文句だけ付けてくる。
出社せず仕事の割り振りもしないことを反省してからにして欲しいのだが・・・。立場の違いというやつなのだろう。
何で私に非があるような態度を取ってくるのか不思議だ。
虐げられる立場に甘んじているため耐えるけど。

高層ビルだからなのか、差別意識があるからなのか知らないが、上層と下層に分けらている。
上層は、NTT関係の会社が締めており、社員食堂も使える(何の嫌みか知らないが、食堂は下層にある)。
その一方で、下層は富士通などの会社が入って、請負作業をしている。何より、社員食堂を使ってはならないお触れが出ている。
そして、下層は別棟の場所で作業ができない(商用作業になり、完全に役割分担というやつで、差別しているのではない)。
別棟：https://www.google.co.jp/maps/@35.6333658,139.74225,3a,75y,221.64h,131.6t/data=!3m7!1e1!3m5!1sYXk5qeQINBelqMQq7Gu9xA!2e0!6s%2F%2Fgeo1.ggpht.com%2Fcbk%3Fpanoid%3DYXk5qeQINBelqMQq7Gu9xA%26output%3Dthumbnail%26cb_client%3Dmaps_sv.tactile.gps%26thumb%3D2%26w%3D203%26h%3D100%26yaw%3D294.6421%26pitch%3D0%26thumbfov%3D100!7i16384!8i8192
大変残念だが、仕方ない。
それが立場の違いというやつだ。
しかも、その別棟は、警備員を抱き込まなければ入館できないだろう厳しさがある。

その現場でサーバ構築をするとき、手順書を声に出して読み上げながら作業する必要があった。
しかし、新人と一緒に仕事したときは、声を出すのは疲れるからと言って、無言で作業することになった。
読み上げることが仕事なのに、それを拒否するため、なぜサボるのか確認したところ、バカにしないでほしいと言われてしまった。
私が可笑しいのだろうか。笑えるので面白いのだろう。
(何が面白い!?)
その新人をバカにしたことで、その会社の上司から怒られたのだが、そんなに私に非があることだったか？
バカにしたことなど一度もないつもりだが・・・。
現在のその上司は、体調不良で休職しているとか何とか・・・。

その現場だが、上記とは別の機会の話だ。
Perl言語を主に使っている現場だった。
sedやawkなどのテキスト処理に特化した言語よりさらに強化したテキスト処理に強い言語がPerl言語の特徴だ。
その分奇っ怪で癖の強い言語でもある。
そのため、熟練者が使う場合、まずそれを読めない。記号だらけのプログラムになるため、プログラマーですらPerlに疎ければ保守ができない。
そのため、その現場のルールは、perlプログラムからは、sedプログラムやawkプログラムなどを呼び出すために使い、Perl言語そのものは使わないルールがあった。
参画当初は、そんなこと知らないため、普通にプログラムを組んでいたらリーダから怒られた。
なぜ、読みにくい書き方をするのかと・・・そのため、Perl言語を勉強するように言われてしまった。
もうね、それだけで帰りたかった。
しかも手順書やルールはいっさい書面にまとめられていない。
すべてはリーダの頭の中にある。
そのため、作ったプログラムをリーダが確認して、どのように作ればいいかをその時初めて説明してもらえる。
要は、ゼロから作り直しが発生する。
そのため、私は仕事ができない評価をされた。
派遣社員なので、現場の指示に従うのが仕事だから後付けで指示されたことに黙々従う。
深夜残業は当たり前だった。
休日出勤は1回だけだった。ちょうど帰社日と重なったため、休出を優先させたけど・・・。所属会社は把握していないと思われる、
結局仕事ができないまま過ごしたため、クビになった。
私の前任者は、そのリーダの言動に我慢ができず、逃げ出したくてたまらなかったそうだ。
その人はバリバリのPerlerらしく、記号を使わないルールに納得できなかったようだ。
私に引き継ぐ作業時に、そんな愚痴を散々聞かされた。
何も考えない人がリーダになった場合、周りの人が不幸になる。
リーダになるぐらいだから人を虚仮にする器は持っているようだが・・・。
手順やルールを紙に書き出して、明文化するのは骨が折れる。仕方ないので、新規参画者が作成したものを後付けで指摘してやり直させて完成させる。古株は楽ができていいね。
日本は年功序列なので、仕事ができない癖して、自分でやらなければ気が済まない人がリーダに格上げされる。
そして、知識のあるメンバの言動を理解できないため、仕事ができない評価をメンバに突きつけ、自分が仕事を引き取ってしまい、バグだらけのプログラムを作る。
そんなことが稀にあった。そこの現場も例外ではない。
年をとればリーダになれる器になるわけではない。性格のようなもので、特殊能力といっても過言ではないぐらいの人間がリーダになれる資格がある。
むしろ、超能力というべきだろう。
年をとっただけでリーダになれるならば、犬や猫でもなれる。
基本的に、勉強しない人は絶対になれない。
故に、今の老人たちは天変地異が起こっても人の上には立てない。
それなのに、自分は経験しているからとしゃしゃり出る。そして、対処できなくなったら一目散に恥も外聞もかなぐり捨てて責任を若者に押しつけて逃げ出す。押しつけることも無く逃げ出すか。
何より、そんな人が立派な肩書を持って高給取りの地位にいる。
もしかしたら運がすべてなのかもしれない。


クビになった以上に残念なのは、そこで彼女ができたかもしれないのに、気づかなかったこと。
今まで異性と関わったことがないため、からかわれていると思ってしまった。
上記で取り上げた上司が私に対して、その女性のことをどう思っているのか聞いてきた。
その上司は結婚しているため、他の女のことを話題に出すのは、その女が淫乱なのかと思ってしまった。
私がプロジェクトを退場するときに、その女の人と同じ会社の新人が私にその女の人のことをどう思っているのか聞いてきたこともある。
いろんな男がその女の人のことを話題にするため、売女なのかと思った。
その女の人から直々に休日に会って、買い物をしようと誘われたこともあった。
そのときは、派遣社員を休日まで奴隷扱いするのかと思って憤慨した。
しかし、そうではなかったように思う。デートの誘いだったのでは無いかと気づいたが、それは数年前の出来事だ。
勝手に入館しても告白のためなら関係者扱いしてくれると思うのだが、どうだろう。
むしろ、私の伴連れ入館を歓迎してくれるとさえ思っている。
後日そのことをその女性の上司に確認したのだが、全くの思い込みというか、勘違いも甚だしい勘違いによる勘違いだった。
異性と関わることから避けていたのだから当然の結果ではあるのだが・・・恥ずかしい。
あぁどうすれば彼女ができるのだろうか・・・。誰か異性に話しかける方法を教えてくれ。



ーーーーーーーーーーーーーーー
今まで本当に異性から逃げてきた。
その女性から休日に会うような話をされていた。
大企業に勤めている女性なので、派遣社員の私としては、「派遣社員を下に見て、休日までこき使うのか」と思ってしまっていた。
他の日は、私が映画を見るという話をしていたため、一緒に見に行こうと言われたこともあった。
大企業に勤めている女性なので、派遣社員の私としては、「私の映画鑑賞で得た感想を見下すつもり」と思ってしまっていた。
大分上の上位会社の上司からその女性と付き合うつもりは無いのか聞かれたことがあった。
大企業に勤めている女性なので、派遣社員の私としては、「私をたぶらかして物笑いのネタにするつもり」と思ってしまっていた。
しかし、実際はその女性から好意を持たれているのでは無いかと最近思い始めてきた。
既に手遅れ。
何より、気になって仕方なかったため、その女性の上司に確認した・・・
ーーーーーーーーーーーーーーー



他の現場でも差別が当然のように横行しており、そこの現場でも派遣社員と正社員で入館証を分けている(正確には紐の色)。
派遣社員に金を渡せば、入館証を確認させてくれるだろう。
契約終了後は、その現場と赤の他人になるのだから金の方が大事だ。
警備員相手ならば簡単に入館証をだませる程度の作成は可能だろう。
ユダヤ人はゲシュタポから逃れるため、身分証を偽装し、自分の存在に嘘をつくことで生き延びたことと同じで、身分証偽証は合法行為だと思うため、真似して欲しい。
むしろ、私の彼女捜しへの入館を協力して欲しい。
保険会社の人間は、出入り口付近で社員を引き留め、加入を勧める。
それと同じように社員を観察していれば、関係者のような態度をとれるようになるはず。
むしろ、顔パスで入館できるようになる？


何より、愛の告白の前に入館証は不要だ。
愛の告白は何事にも代えがたい入館証にはなるまいか。
臆病な私は未だに一人で、給料はすべて使い切るため、何も持っていない身軽な存在だ。
守る人がいないのは当然として、守りたい財産もない。
私には何も残されていない。
今回のメッセージが私の遺言になるかもしれない。

https://www.dropbox.com/sh/mkmxdqssw6ch0s7/AAAoQfuO12HahIyE8Vy2GLlVa?dl=0
    一部格納済み。残りを順次送り込む。


































ちなみに、社会のお荷物になる警備員では無断入館に手を貸してくれるから面白い。
面白い出来事があったため、それをSNSに投稿したが、誰も共感してくれず、行動してくれなかった。




















































それが蒲田駅付近の大田区役所に近接する9階建てのTOKYU REIT蒲田ビルに存在する1階部分だ。
www.tokyu-reit.co.jp
電話をするときに人目のある出入り口付近を避けて、奥まったところで所属会社の営業と電話をした。
そうしたら結構人通りが多く、驚いた。
その理由は、職員専用出入り口になっており、入館証がなければ入退室できない通路に面する場所だった。
そんなこと知らず、そこで電話をしてしまい、電話を終えて帰ろうとしたら警備員に引き留められた。
電話をした理由を切れた。
あそこは、職員専用出入り口なのだから部外者がうろつく場所ではない。現在警備強化期間により、いつもより警備を厳しくしている。
通常の出入り口付近にはイスもあるのに、なぜ奥まった場所で電話をしていたのか聞いてきた。
ゴミのような警備に理解できなかった。
要は、私に全く無関係の警備事情をすべて知っていること前提の説明をされたのは、事前に説明を受けていたからと言うわけだろう。そんな器用なこと有るわけがない。
実際は、警備強化期間なんて知らなかったし、関係者のみの出入り口なんてことも知らなかったし、ろうきんに関係している場所すら知らなかったことだ(用がないのだから当然だ)。
そのため、いつ説明をしていたのか確認するためも当たり前のように伴連れ入館して、そこの役員に聞けば教えてくれると思ったよ。
しかし、その場ではその警備員に知らなかったことを謝罪して終わった。
警備員に入館を促されるとは思わなかったが、これを機会に、いずれ伴連れ入館し、いつ説明したのかを職員に確認しようと思う。
私の代行確認でも問題ない。今まで、SNSで確認を呼びかけているが、呼応してくれた人はいない。
仕事ではないのだから出入りは自由なはずであり、罪に問われることは無縁だろう
仕事ではないので秘密保持契約はない。好きなときに入館可能だ。
まさか、あんな場所に出入り口があるとは思わなかったし、それを警備員に教えてもらえるとは想像もしなかった。
むしろ、警備員に入館を促されたぐらいなのだから勝手に入館しなければならないとさえ思ってしまう。教えてくれたのだから入館しなければ罪に問われるかもしれない。
しかし、よくわからないことは、上記のことをSNSにつぶやいたら5/9に削除するように言われてしまった。
4/8に投稿しなおした記事は削除されずに残ったままだが・・・。


そもそも警備する気がないように思えた。
自分の価値観を押しつけていいと思うのは、老害だからだろうか。
残念な犬生・・・もとい、人生は、生きてて得た物がないのだろうと同情を隠せない。
だから警備員をやっているのだろうけど・・・職業差別をする気はないが、話しかけてきた内容が自己満足だったからな。。。
説明をしていないだろうに、説明されていることや知っていることを前提に注意してくるのは何なのだろう。
ギャグでもなさそうなので、手に負えない。

そこの現場は、その数回上の階だったが、結局そこの現場も伴連れ入館には無頓着だった。

言いたいことは、私が嘘をついていない検証をしてほしいということ。
また、金がないためほそぼそでいいから稼がなければならない。
今回の経験をまとめ、自費出版する場合は、儲けが得られるだろうか。

鳶職を選ぶ人は知能遅れなのだろう。
仲間意識が無いどころか、かなりの無責任な行動を取られたことがあった。
きっと警備員の職に就いていたのかもしれない。
底辺で生きる人は底辺で生きることにこだわりを持っていると言うことだろう。



















他では、蒲田と言えば、東邦銀行などの地方銀行を一手に引き受けている現場も面白かった。
そこの加藤嘉津子さんは、セキュリティそのものがないようで、勝手に出社して仕事をさせる。
テクノポート三井生命ビルかNOFテクノサポートカスタマセンタービルか忘れたが、24時間体制での対応があるため、それに伴い24時間出入り自由な開発現場だった。
そもそもそこのメンバも面白い行動をする人で、私がトイレに席を立ったとき、その人は私の鞄を勝手にあさり、勝手に手帳を盗み見る。
そのときもよく覚えていない年だが、確か1月19日の出来事だった。
もちろん、私が席に戻ってたときは、手帳を勝手に見ているからと報告してくるような丁寧な人だった。わざわざ報告してくるなんて親切な人だよね。2/4もトイレに席を立ったときに鞄を開けていたし・・・何がしたかったのだろう。
加藤嘉津子さんは、そのメンバに私の議事録の見直しをさせ、そして私に議事録を完成させるように指示をさせた。
しかし、やっているいることは言葉遊びであって、議事録の作成とは縁遠い作業だった。そのため、業務知識が付かず、本来の仕事からかけ離れているため仕事は進まない。
それなのに加藤嘉津子さんは、私が仕事できないと嘆いている・・・自分で仕事をさせていないのに・・・。
そして、首になった。
当然の結果ではあるのdが、なぜに仕事をさせてもらえない私がクビになるのか・・・それが社会人として生きるための厳しい道のりなのだろう。
当然仕事とは無縁の作業をやめたいと訴えたが、さらにその人の上の立場から言われていることだからと言うことで、やめさせてくれなかった。
最初から私をクビにする算段だったのかもしれない。
どこの現場もそうだが、何でもかんでも仕事をもりもり詰め込んで押しつけてくる癖して、ろくな説明をせずに放置後に、できていなければ呆れ返るか怒ってくる。
私の性格上、できない作業を割り振られた場合、できる作業も引きずられてできなくなるという面白い現象が発生する。そのため、その現場では、全く仕事ができないまま数ヶ月間過ごすことになった。
なぜに加藤嘉津子さんは、作業割り振りを適切に行わないのか不思議だった。
リーダの立場であり、私よりも二回りも年上だったはず。それなのに立場をわきまえずに作業を割り振りもせずに、上司から言われた表面上の指示をそのまま右から左に流す。
女だから仕方の無いことかもしれないが・・・。
しかも、全く私に関係のない人を採用したことで、私への励みにしたのに、恩を仇で返すようなことをしたと怒ってきた。
私の脳みそでは理解できないことがあるようで・・・人間社会は恐ろしい。
私に関係の無いことをしたことで、私に関係があるような振る舞いをされてもな・・・。



























# DoCoMo第2弾目のつぶやき   ←公開するときは、個人名を伏せること。
アレア品川で働く志賀淳一リーダもこれまた最悪で、人の尊厳を踏みにじることを仕事にしていたのは上述どおりだ。
私の前任者は、逃げ出したくても会社間の契約のためだろう。1年間は現場にとどまったことも上記通りだ。
可哀相に。
私も他の現場で逃げ出したいことはあったが、営業から引き留められ、もう少し頑張るように言われた。
そして、1年後に現場を抜け出すことができた。正確には1年未満だったため、失業手当をもらえなかった。
大変残念だが、それでも会社は儲けているのだろう。うらやましいよ。

私は仕事ができないため、その前任者と比べられ、周りの人からは前任者がいればと愚痴られる。
心配しなくても私は言われたことだけをこなすように頭を使っているため、指示がないことは全く関与しないように気をつけている。
言われたこと以外は一切関わらないように頭を使っているのは、派遣社員だからだ。現場の指示に従うのが派遣社員の勤めだからな。
手順書もなく思いつきの指示を出すばかりで、そのときの気分によって承諾したり拒否したりする現場環境だった。
そのリーダと同じやり方で作業をしたのに、リーダは難癖を付け、過去の実績通りにすればこなせるのに、わかりにくいやり方をしないでくれと因縁を付けてくる。リーダが作った過去作品を参考にしたのだが・・・どうせぇと・・・。
なぜに手順書を作らないのか不思議だが、それをサボるから優秀な人間は現場を逃げ出すことにばかりに頭を使う。
口頭での指示が多く、とてもじゃないが覚えられる量ではない。仕方ないため、なければ作るしかない。
がんばって、教えてもらったことをメモしていたのだが、そのリーダから怒られた。
メモしている時間があるなら仕事しなければ間に合わないことぐらい考えればわかることだろう。すぐに仕事に取り掛かってくれと・・・。
メモを取れず、次に活かせない。そのため、次に同じ作業をするときに聞こうとしたのだが、前回教えたことだからと言って、同じ説明をしてくれなかった。そこまでして仕事をさぼりたい理由は何だろうか。さぼるより、私を辱めることを優先させて、会社に損害を出すことがリーダの仕事だったのかもしれない。
そして、そのリーダは、自分が早く帰りたいからか、出退勤を監視されるのは嫌だろうから責任もって記録をつけるように念押しして帰って行くから驚く。
監視するのが仕事のはずなのに、私にサボることを伝えて職務放棄するって・・・。監視しない癖して、不正な出退勤をつけないように押しつけてくる傲慢さは何だろうね。おかげで私がフロアの最終退室者になることがあった。要は、私一人であるのだから私が何をしても許されると言うことでもある。
他のプロジェクトではリモートアクセスらしく、与えられた端末から他の端末に接続しなければ仕事ができないようだった。
しかし、私のプロジェクトでは、ローカル上で仕事がこなせる。しかも、かなりの機密情報のはずなのに、指紋認証などの装置をつなぐ必要があるため、USB接続を禁止していない。あらかじめそのような装置をパソコンなりに組み込んでおけばよかろうにね・・・。
やれと言われればやるよ。派遣社員は現場の指示に従うのが仕事なので従う。問答無用で従う。それが派遣社員だ。
そのリーダは、説明と称してリリースするはずのテスト結果を勝手に書き換えて保存するから面白い。
説明のために書き換えたのだから問題ないと言われたため、同意して終わる。

私より仕事ができない人間が参画したときも同じようなやり方で指示を出すため、当然のように作業時間が増えるばかりで成果物は出来上がらない。むしろ、バグを含めるのが客の要望であるかのような成果物ができあがり、リリースする。リリース後は仕事ができない担当者はクビになっているため、周りの人間が尻拭いする。もちろん、尻拭いしている人たちが指示したことなので、自業自得でもあるが、バグを埋め込むやつが悪いかのような態度は崩さないという・・・。
指示者が的確に仕事を割り振らず、雰囲気で対応するように指示するため、派遣社員は指示者の尻拭いをすることになる。
負の連鎖が起きているのに、それが当たり前のように環境を維持する。

私も仕事はできないが、その人は私よりも年上なのに、さらにもっとできなかった。
そのため、尋常ではないほど莫大なやり直しが頻発し、ほかのプロジェクトの数倍働いても成果物はできあがらない。否。できあがっている。
バグを埋め込まれているプログラムがリリース対象の正しい成果物になる。
ほかのチームはすでに帰宅して、その階には我々しかいない。そして、我々は深夜残業しているのに終わらない。
もしかしたら終わらないようにするのがSの仕事なのかもしれない。Sがその現場の正社員ではない場合、どこの現場も似たり寄ったりの行動を取るように思えた。
虐げられるのが当たり前だと実感できる残念と言うべきか幸せな出来事は、派遣社員なのでほぼ残業代が出ない。
そのため、残業するだけ無駄になるのだが、どうせ1回目の成果物に唾を吐きかけられるのだから残業することが仕事になり、日中はSの顔色ばかりうかがい、これといった仕事をせずに過ごす。1回目から真面目にやるのは馬鹿らしいからな。
仕事で残業するのではなく、残業することが仕事という・・・せめて残業代が出ればいいのだが、出ないのに残業するのは拷問だったよ。昔からどこの世界にも拷問があるのだから問題なく受け入れるけど。
大企業が仕事を発注するからだろうしね。逆らえる派遣会社があったらお目に掛りたい。潰れるから絶対に出会えないだろうけどね^^
そして、さすが大企業なのだろう。今はやりの定時退社日を設定し、残業を減らそうとした時期もあった。
当たり前だが、作業量は変わらず、仕事のやり方はもっと変えずに、Sのそのときの感情で決定されるため、結局いつのまにやら残業することが仕事になったと言うか、戻った。


リーダの上は、さらに大企業が指揮を執る。
しかし、その人の指示も雰囲気でがんばってこなしてくれと言うだけで終わる。
私は派遣社員なので、指示されたことだけを守れるように頭を使い、それ以外は一切関わらないようにも考えに考えて頭を使い続けた。
しかし、そのように考えて仕事をしているのに、なぜかリーダから考えて仕事するように言われてしまい、仕事ができない人間だと評価され、クビになった。
考えろと言うから考えているのに・・・。






































# SCSKグループ  ←守秘義務があるため、公開するときは会社名を伏せること。
SCSKの子会社では、正社員や派遣社員を区別せず、平等に扱う。
そして、年齢や性別も関係なく、平等に扱う。誤解しないと思うが、トイレで男女が一緒という意味ではない。
そのため、新規参画者に対しても熟練者のように深く広い知識があることを前提とした仕事の割り振りをするため、基本的な指示は簡素に済ます。
そして放置だ。分からないことがあれば、聞けば答えてくれる。そんな感じで仕事が進む。
相談しようにも全体像を把握できないため、何を相談すればいいのか途方に暮れ、仕様理解する以前に理解する範囲もわからないまま手探りで仕事に取りかかることになる。
具体的な指示がないため、結局何をすればいいのか相談した。
最初に説明したとおりだが、わからないことがあれば質問してくれれば答えると言われた。
派遣社員とすれば、具体的な指示をされないということは、指示をされないということなので、その現場で作業を割り振られたことがない。
もちろんリーダたちは気を利かせてきて、わからないことや遅延しそうなときは相談するように説明してくる。
大前提に、その現場のルールは仕様理解してから取り組むこととある。そのため、トライアンドエラーで仕事をするのは御法度だ。
しかし、担当者(我々)が理解した仕様をもとに仕事をするのだが、リーダなどは我々が理解した内容を平気で覆してきて、やり直しをさせる。
むしろ、具体的な指示がないため、正社員を模倣し、仕事に取り掛かる。
そのため、必ず修正作業が発生し、例外はない。数回の修正に収まればいいのだが、具体的な作業を把握する前に期限が迫ってくるため、とりあえずトライアンドエラーで仕事をする。
やり直しをさせるぐらいであれば、考えさせるのではなく、具体的な指示を出すだけで正解の青果物を作れると思うのだが、そんなことはせず、考えさせるというクイズ形式で仕事を進める。
非効率というか、派遣社員の受け入れ体制を整える気が無い現場というのは得てしてそういうものだ。
要は、やり直しをさせて徹底的に心を折ろうとしてくる。
事前に目的を説明せずに、仕事だけがぽつんと目の前に置かれるため、何をすればいいのか途方に暮れる。
正社員としては目的を考えさせるため、具体的に何をやればいいのかを把握してくれていると思っているようだが・・・。
むしろ、私は派遣社員だという自負があり、具体的な指示のみに特化して仕事に取り組む立場なので、目的を考えて仕事をすることは一切ない。指示されたことにのみ注力すれば目的を達成したことになるのだから。
そのくせ目的を考えろと責めてくる。正社員の目的を共有したところで派遣社員には微塵も関係ないため、目的を考えても仕事に結びつかないのだが、なぜか目的を考えさせる。
そんなことをさせる暇があれば、仕事を割り振って欲しい。
もちろん、相談できるほどの理解をしていないため、何も取りかかれずに時間だけが過ぎることも多々ある。
何も作業を割り振られないが、なぜか作業はあるという不思議さ。
しかも、仕事に占める大きな割合は、Excelで線を引いて遊ぶことが作業者に与えられる作業だ。もとい、線を引くことが仕事だ。
基本的にはメンバ全員がその作業をする。派遣社員だけで無く、正社員も同様に線引きの仕事をする。そんなことでプログラムの品質が上がると思い込んでいる現場ほど恐ろしいものはない。
リーダは、Excelで表を作って遊ぶ。もとい、スケジュール表を作るのが仕事だ。
もちろん業態はプログラミングなので、プログラムを組むのだが、個人が勝手に理解した仕様を組み込むため、上記通り修正作業が大半を占めることになり、稼働は増える。
それでもプログラムの目的などの説明は一切無いまま仕様理解を個人任せにして放置する。個人を尊重する現場だからだろう。しかし、修正個所が多い場合は、個人能力の低さを評価されてしまい、挽回はできない。
挽回するにはすべての仕様を完璧に理解してから取りかかる必要がある。しかし、それができれば最初からやっている。
何のために派遣社員の立場を選んだのかわからないような扱いを受け、尊厳を傷つけ、個人の価値観を踏みにじり、精神をズタズタに切り刻まれる。
それをするのが正社員の仕事なのだろう。
平等とはそんなもの。
派遣社員なので気にしない。それが当たり前だからな。
その会社は社員にExcelで遊ばせ、技術力を下げさせ、バグを埋め込ませ、言動を萎縮させ、鬱にさせる。
それはどこの派遣先も変わらない。

参画して数分後に、この現場は私にあわないと察した。
教育係から参画時の資料を読むように言われたため読んだのに、なぜか問題文を解かないことで怒られた。
指示されたこと以外は関わらないのだから仕方ない。
問題文を解く指示をされて初めてその作業に取りかかれる。
指示されていないことに関わっては立場的に問題だからな。
何より、派遣社員なのだから正社員の指示漏れを尻拭いする立場ではない。
読む指示を与えられたら読むに決まっている。その資料に問題文がある場合は、その問題文を読むのは当然のこと。問題を解けという指示がないのだから解くことなく問題文を読み上げて終わる。
そのため、勝手な判断で作業を進めないように教育係から呆れられてしまった。
読めと言う指示のみだった。解けと言う指示をしていないから読んだだけなのに・・・読めという指示を無視して勝手な自己判断で問題を解いたら勝手な判断で作業を進めたことにはなるまいか。
平等とはそんなもの。

かなり頭の緩い現場は、長い期間仕事に接すれば仕事ができるようになると勘違いしている現場が多い。
長く関わることで仕事ができるようになるならば、免許なんて不要に思うのだが・・・。無免許の医者に治療してもらいたいと思うのかな・・・医師免許をもった1年生より、2年生の無免許医師を信頼する？
ブラックジャックにならば好みを委ねよう。
その現場も例外ではなく、仕事に慣れるように似た仕事を振られる。
しかし、私はできるようにならない。
指示されたことしかしないのだから指示がない部分には一切関わらない。
正社員の望んだ成果を出せるのは何億年も先のことだろう。
根気強く同じ説明をしようが、指示漏れがある限り、作業に漏れがあるわけで、意味がない無駄な作業にしかなり得ない。
そんな状況なのに、教育しているのに仕事ができるようにならないと八つ当たりしてくる。
手順書もなく、後付けで説明してくる現場に適応できない。
現場のやり方は全く変えない。変えるようにお願いしたかったのだが、所属会社から止められたため、私のやり方は変わらず、その現場もやり方を変えずに、平行線をたどることになる。その現場は派遣社員の立場を考えず、立場の違いを考慮せず、改善する気もない。
私は派遣社員だからな。
残念な現場だ。
立場の違いすら考慮せずに盲滅法で生きる。それが正社員なのだろう。
もちろん派遣社員はそのやり方を尊重し、改善は求めない。
弱い立場だからな。
立場が違うのだから金で頬をたたかれれば従うだけ。
派遣社員が仕事のやり方について正社員に口出しできる立場ではない。
そのため、私は永遠に仕事ができない評価のまま過ごすことになる。それに甘んじる。派遣社員だからな。
今はニートで、職探しをしているが、なかなか派遣社員にすらなれない状況になってしまった。
数ヶ月前にバイトをしていたが、契約が切れて今ニート・・・バイトが契約切れって・・・。
















































唯一差別する現場があった。
頭を使う部分は正社員が担当し、必要最小限の指示だけでこなせる部分を派遣社員に任せる。
完全差別化を図った現場は、かなり伸び伸び仕事ができ、自分にあった作業なので稼働も高くならず、人間として生きている実感ができる現場だった。
人間としての自我を持つのは派遣社員としてあるまじきことではあるだろうが、どうせ派遣社員だから契約期間が終われば元の奴隷生活に戻る。桃源郷生活はまばたきの一瞬で終わる出来事だと思い、甘んじて受け入れた。
本当に差別している現場とはそんなもの。
しかし、日本は差別をなくそうとしているため、若者を成長させず、むしろ踏みにじり、老人こそがふんぞり返る社会を築く。
それが平等という日本社会だ。


後にも先にも人間として生きている実感ができた現場は、正社員と派遣社員に対して徹底して差別しているその現場ただ一つだった。
もう一つあるにはあるが・・・。

そもそも派遣社員を選んだ理由は、正社員の能力より劣るため、一つのことに特化して取り組めることを想定したからだ。
現実での生き方は、三流大学にも進めなかった私は、派遣先で一流大学出の超一流大企業と同じ仕事をこなす。しかも、その現場の風潮もすべて理解しており、雰囲気を崩すことなくとけ込む。
なぜこなせるかと言えば、仕事だから。
三流大学に行けなかった理由は、仕事ではなく私事だから。
自分個人のことだから普通の大学の問題すら解けないが、仕事であれば解けるようになる。
なぜなら仕事だから。
プライベートとビジネスを切り分けるのはビジネスマンとして当たり前のこと。

カレンダで説明するならば、日曜日に骨折をして、翌日の月曜日を迎えた瞬間に、骨折の事実は全く消えている。
そのまま金曜日まで健康体で過ごし、土曜日は前休日の骨折により、痛さで転げ回る。
手術後の生活に、1週間の入院生活が必要だと診断された場合、その1週間は毎週の休日に限ったことであり、平日は健康体として何事もなかったように出勤する。松葉杖すら不要なぐらい健康なのは、仕事だからだ。
仕事と私事を分けるのが仕事をする上での絶対条件に決まっている。
休日のみ、骨折が継続する。絶対安静の1週間は休日のみに限るのは、仕事と私事を分別したカレンダ運用だからだ。
金曜日の夜中に客から連絡を受けとり、返信を翌営業日に対応するのと同じだ。派遣社員であれば、月月火水木金金が通常のカレンダだろうから対応できるけど。
そのため、ミスとは無縁の仕事結果を出し、怒られることもなく、呆れられることもなく、そつなく仕事をこなす。
全く持って順調。
万歳万歳万々歳




















































ちなみに、TOKYUREIT蒲田ビルの？階で仕事をしていたときは、プログラム仕様書のみを渡され、一切説明がないまま作業を進めるように指示してきた現場もあった。
具体的な9階で作業したことを忘れ、働いた年代も忘れてしまったが、4/16に面接をした。そのときは、こなせる仕事だと思ったのだが、まさか何も説明してこない現場だとは・・・。しかも6社ぐらいが中間会社に入っているという訳のわからない状況だった。
私の職務経歴書を見ていただければわかるだろうが、2ヶ月でその現場を抜け出した。
作業に漏れがあるどころか、作業指示自体がないという・・・。




















「少しは考えて」と言う場合、それは説明責任を放棄し、仕事することから逃げていることに他ならない。
説明することが仕事じゃないのか!?
ゆえに、私は考える。
それまでと変わらない行動をとれば、お互いwin-winに収まるだろう。
考えたことをすればいいのであれば、そうなる。




















































この文章はフィクションです。実在の人物や団体などとは関係ありません。
明日死ぬかもしれないから今お伝えします。
ゴミ扱いされたまま死んだのでは寂しいため、今回記録に残すことにしただけで他意はない。
世の中には蔑まされることに快感を得るこんなゴミがいることを知ってほしい。






















































# 公開先によっては削除する
もう一つのネタは、nttの三鷹案件の話だ。
NTT武蔵野研究開発センタに行くための通勤時間が長く長く長く掛かった現場だった。
その当時の現場も入館が厳しい割に、入館証が不要で通行できる通路がある。
抜け道というか、普通の通路なので、入館証が不要なのには驚く。
入館証の意味がない。
しかも、そこで働く女性が可愛い。
しかし、東大出だろうから声をかけられない。
完全に身分が違うからな。
誰にも声をかけずに今に至る。
唯一声をかけるのは2次元だけだよ。
寂しい。
実に寂しい。
むちゃくちゃ寂しい。
しかし、今後も一人だろう。
ちなみに、そこには社員食堂があり、誰でも安く利用できるため、一度は利用してはいかがだろうか。
ドコモの開発現場も社員食堂があるため、利用したらいい。確か4階だったはずだ。
残念ながら東証の開発現場にはない。2階に中華屋がある。当時の夜は、ワンコインで注文できていた。採算をとれるか心配になるほどだった。
ドコモの開発現場の社員食堂はNTT社員のみが利用できていたが、日本電気我孫子事業場では、入館証無く利用できるため、食事を安く済ませられることだろう。
片道3時間ほどかかった。つらかった。なにせ、5時起きだからな。横浜駅現場の時は8時起きでギリギリ間に合ったことを考えれば、あほとしか思えない努力をしていた。
引っ越そうにも金がないからな・・・。会社も出してくれないからな・・・。そのくせ、終電帰りもざらにあったし・・・。
広島県広島市中央区基町6-14
福岡県福岡市中央区天神2-5-35
広島であれば原爆が怖いし、福岡は辛子レンコンで腹痛に襲われるのが怖いと思いきや熊本名物だった。
もっともドコモの開発現場も一度入館してしまえば、社員食堂を利用するのは訳のないことだろう。
社員食堂を見つけられずとも適当に階を行き来すれば発見できる。
どうしても鍵を使いたいのであれば、机の中にでも入館証が収められているため、それを利用すればいい。どこか1カ所に集められている可能性が高い。また、小さい戸棚に集められているかもしれないし、そこに鍵をかけているかもしれないが、その鍵も近い場所に保管しているからすぐに気づくだろう。

















私の経験を友達に愚痴ったが、facebookに一般公開していたことで、所属会社からお叱りを受け、削除されてしまった。
そのため、現在メールで愚痴っている。
非公開の場所で公開していれば問題ないだろう。
どこかのSNSで私を見かけても通り過ぎてくれ。
そもそも一般公開していた場合、指摘してくれ。
一般公開を怒られたときに、一般公開しないように誓ったため、2度と私の愚痴は日の目を見せるわけには行かないのだから。

最後に言うべきことがある。
それは私の所属会社についてだ。
私の暴走を全力で火消しにあたってくれるほどの善良会社だと言うこと。
私や会社に八つ当たりしないでくれ。フラッシュバックの症状が原因でメモを取っているだけだ。
言わずもがな。ちょっと考えれば外部への確認は必要ないよね。考えようよ。
考えれば分かることなのだから・・・周りの人への確認は不要だよね。
不要だよ。
でも、でもだよ。
私がお願いした検証作業は実施して欲しい。

いろいろ言いたいが、すべては言うまい。ちょっと考えればわかることだからな。


以上。


































ちなみに、デューク東郷を詮索したら消されることは周知の通りだろう。同じように、私を詮索しないこと。































・エム・ベイポイント幕張(旧NTT幕張ビル)
https://www.cbre-propertysearch.jp/office/property-112106010040/


　・HBA
https://www.hba.co.jp
https://job.mynavi.jp/17/pc/search/corp4685/outline.html
recruit@hba.co.jp

　・(株)協和エクシオ
http://www.exeo.co.jp
http://job.mynavi.jp/17/pc/search/corp55761/outline.html
e-saiyou@en2.exeo.co.jp

　・アクレスコ(株)
http://www.accresco.jp
info@accresco.co.jp

　・(株)メインコンセプト
https://www.main-concept.co.jp
e@main-concept.co.jp


　・NTTコムウェア(株)
ntt_comware19@e2r.jp

　・NTTデーター
http://www.nttdata-careers.com
career@kits.nttdata.co.jp

　・株式会社イーストウインド
http://www.eastwind.co.jp
saiyo2017@eastwind.co.jp


・(株)ソフトビジョン
https://www.svc.co.jp/profile/customer.html



